---
title: "Download e documentação dos dados"
date: 2016-02-22
layout: post
comments: true
tags: aula
---


A base de dados disponibilizada tem origem na Consulta de Processos de Primeiro
Grau (CJPG) do Tribunal de Justiça de São Paulo.



# Downloads

- [Dados estruturados **sem** sentenças](https://www.dropbox.com/s/d3wrhrbewyb0tjl/dados.xlsx?dl=0)
- [Dados estruturados **com** sentenças]()

## Sobre os dados

A base de dados contém 19.078 processos. 
São 20 variáveis na base `dados` e 21 variáveis na base `dados_txt`.

- `n_processo`: Número do processo.
- `cod_sentenca`: Código interno da sentença.
- `foro`: Nome do foro.
- `vara`: Nome da vara.
- `magistrado`: Nome do magistrado que proferiu a sentença.
- `digital`: Identifica se o processo é digital (processo eletrônico) ou não.
- `tipo_vara`: Tipo de vara (vara cível, JEC com advogado, JEC sem advogado).
- `data_disponibilizacao`: Data de disponibilização da sentença.
- `adv_reu`: Identifica se o autor da ação tem advogado ou não.
- `empresa`: Empresa envolvida como ré da ação.
- `tipo_dano`: Tipo de dano (dano material, moral ou ambos).
- `resultado`: Resultado do processo (acordo, procedente, improcedente, parcialmente procedente).
- `valor_acao`: Valor da ação, em salários mínimos.
- `resultado_vl`: Valor do resultado (valor de condenação ou do acordo), em salários mínimos.
- `tempo`: Tempo do processo desde a distribuição até a sentença, em anos.
- `serasa`: Indicador de presença de discussões a respeito dos órgãos de proteção ao crédito.
- `terceiro`: Identifica se aparece a palavra "terceiro" na sentença.
- `consumo`: Indicador de presença de discussões a respeito de relação de consumo.
- `gratuidade`: Indicador de presença de discussões a respeito de gratuidade judiciária.
- `txt`: Texto da sentença completo. Somente na base `dados_txt`.

## Outros formatos

Também é possível baixar a base de dados nos formatos `.rds` ou `.rda`, que são
adequados para trabalhar no software estatístico R. Também disponibilizamos a base de dados sem sentenças
em `.csv`. Os arquivos estão [nesta pasta](https://www.dropbox.com/sh/yci3146prtkdh39/AAB7YjAyIdAQn6m8Mjlp7OQaa?dl=0).














